Acquista in sicurezza su Internet – La tua protezione contro i falsi negozi e le frodi

"CH Warnlisten & Shop Risk-Check" è un'estensione per browser che analizza automaticamente siti web e negozi online alla ricerca di rischi per la sicurezza.

Verifica se il dominio dell'URL corrente è presente nella lista di allerta svizzera di K-Tipp/Saldo o Reklamation e se è registrato nel registro UID dell'Ufficio federale di statistica (BFS). Vengono inoltre cercate recensioni su TrustedShops e Trustpilot. Facoltativamente, vengono eseguiti controlli tramite Google Safe Browsing o verifiche euristiche.

Vengono analizzati solo indirizzi internet (https:// o http://), né localhost né IP (http://127.0.0.1 ecc.).

Il controllo può essere impostato su automatico o manuale.

Verifica automatica o manuale tramite:
- www.ktipp.ch/service/warnlisten/detail/warnliste/internetshops
- www.reklamation.ch
- www.uid.admin.ch
- www.trustedshops.ch
- ch.trustpilot.com
- Google Safe Browsing (safebrowsing.googleapis.com)

Attività ridotta:
- Ogni dominio viene verificato solo 1x, a prescindere dal fatto che si continui a cliccare sulla pagina nella stessa scheda o che lo stesso dominio sia aperto in altre schede.
- Se Google Safe Browsing è attivato, tuttavia, ogni nuova URL viene verificata nuovamente per i rischi di sicurezza.
- In modalità manuale, una volta attivata la verifica, per ogni pagina successiva dello stesso dominio, gli avvisi per il dominio vengono visualizzati senza ulteriori verifiche e l'URL viene testato tramite Google Safe Browsing (se attivato).

Poiché non sono uno sviluppatore ufficiale di nessuno dei servizi web, le funzionalità potrebbero essere limitate se i servizi cambiano.

Dopo l'installazione: 'Aggiungi alla barra degli strumenti' - altrimenti ha poco senso. Tuttavia, questo non può essere automatizzato.

Caratteristiche principali:
- 🛒 **Lista di avvisi K-Tipp/Saldo:** Verifica automaticamente se un dominio è presente nell'elenco ufficiale di avvisi K-Tipp/Saldo.
- - Se viene trovata una voce, verrà visualizzata. Il link apre la pagina della lista di avvisi, ma il dominio deve poi essere inserito manualmente.
- 🛡️ **Confronto reklamation.ch:** Cerca reclami dei consumatori esistenti prima di fare acquisti.
- ✅ **Certificazione Trusted Shops:** Verifica automaticamente se il negozio ha un marchio di qualità Trusted Shops valido.
- 🌟 **Recensioni Trustpilot:** Controlla automaticamente le valutazioni e il TrustScore su Trustpilot.
- 🏛️ **Controllo UID Admin.ch:** Confronta il dominio con il registro federale ufficiale delle imprese. I negozi senza un UID (numero di identificazione delle imprese) svizzero valido vengono visualizzati come un avviso.
- - (Non supportato per Firefox-Android)
- 🔒 **Google Safe Browsing (Opzionale):** Integrazione dell'API Safe Browsing per rilevare phishing e malware.
- - Per questa funzionalità, è necessario fornire una chiave API nelle impostazioni. Lì è visualizzato un link alle istruzioni su come crearne una.
- ⚙️ **Controlli euristici:** Rilevamento locale di TLD sospetti, connessioni HTTP non crittografate e offuscamento degli URL – senza alcuna chiave API.
- 🚦 **Avvisi visibili:** Un sistema di colori nell'icona (badge) e avvisi diretti sui siti pericolosi ti informano immediatamente.
- - I badge dell'icona nella barra degli strumenti del browser mostrano lo stato attuale a colpo d'occhio:
- - – Minaccia di sicurezza rilevata (rosso, „❗“).
- - – Avviso / reclami trovati (arancione, „❗“).
- - – Nessuna anomalia rilevata (verde, „✅“).
- - – Dominio nella whitelist (bianco, „✔“).
- - – Nessuna verifica ancora eseguita (bianco, „?“).
- - – Verifica saltata, ad es. localhost/IP/non-Http(s) (grigio, „-“).
- 🛡️ **Privacy prima di tutto:**
- - Nessun tracciamento degli utenti, nessuna memorizzazione della cronologia di navigazione sui nostri server.
- - 'OnlineStoreCHRiskCheck' viene indicato come 'Referer' (intestazione HTTP che indica da quale sito web proviene una richiesta / la pagina precedente che ha indirizzato l'utente alla pagina corrente) alle pagine di verifica.


Come funziona:
- Scegli tra la scansione automatica durante la navigazione o la scansione manuale con la semplice pressione di un pulsante. Aggiungi i siti attendibili a una whitelist, se necessario.
- Un dominio viene verificato solo una volta per sessione nella scheda corrente e in tutte le schede (per la lista di avvisi K-Tipp/Saldo, Reklamation.ch, Trusted Shops, uid.admin.ch).
- Safe Browsing viene eseguito una volta per URL.
- A meno che il controllo non venga eseguito esplicitamente di nuovo.

Open source e trasparenza:
Questo progetto è open source ed è distribuito sotto licenza GPL 3.0. Il codice sorgente completo è disponibile su GitHub: https://github.com/baweibel-ch/OnlineStoreCHRiskCheck